---
title: MICROSOFT-SOFTWARELIZENZBEDINGUNGEN - VORABVERSIONSERWEITERUNGEN FÜR MICROSOFT WINDOWS ADMIN CENTER
description: MICROSOFT-SOFTWARELIZENZBEDINGUNGEN - VORABVERSIONSERWEITERUNGEN FÜR MICROSOFT WINDOWS ADMIN CENTER
ms.technology: manage
ms.topic: reference
author: daniellee-msft
ms.author: jol
ms.date: 05/23/2018
ms.localizationpriority: high
ms.prod: windows-server-threshold
ms.openlocfilehash: a7a7c6e7a9b04e4c569cf850a823ad404f20951b
ms.sourcegitcommit: 0d0b32c8986ba7db9536e0b8648d4ddf9b03e452
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59851301"
---
## <a name="microsoft-software-license-terms---pre-release-extensions-for-microsoft-windows-admin-center"></a>MICROSOFT-SOFTWARELIZENZBEDINGUNGEN - VORABVERSIONSERWEITERUNGEN FÜR MICROSOFT WINDOWS ADMIN CENTER
________________________________________

Diese Lizenzbestimmungen sind ein Vertrag zwischen Ihnen und der Microsoft Corporation (oder einem mit Microsoft verbundenen Unternehmen). Sie gelten für die oben genannte Software und alle Microsoft-Dienste oder Softwareupdates (es sei denn, diese Dienste oder Updates werden durch neue oder zusätzliche Bestimmungen ergänzt; in diesem Fall gelten künftig deren Bestimmungen und weder Ihre noch die Rechte von Microsoft in Bezug auf vorher aktualisierte Software oder Dienste werden geändert.) SOLANGE SIE DIESE LIZENZBEDINGUNGEN EINHALTEN, HABEN SIE UNTEN STEHENDE RECHTE. MIT NUTZUNG DER SOFTWARE AKZEPTIEREN SIE DIESE BEDINGUNGEN.

1. **INSTALLATIONS- UND NUTZUNGSRECHTE.**  
    a) **Allgemein.** Installieren und verwenden Sie eine beliebige Anzahl von Kopien der Software auf Ihren Geräten, die lizenzierte Kopien des Betriebssystems von Microsoft Windows ausführen. Sie dürfen die Software nicht in einer Live-Betriebssystemumgebung benutzen, es sei denn, Microsoft gestattet es Ihnen in einer anderen Vereinbarung.  
    b) **Programme von Drittanbietern.** Die Software kann Programme von Drittanbietern enthalten, die unter dieser Vereinbarung zu Sie lizenziert werden. Lizenzbedingungen, Hinweise und Bestätigungen, sofern zutreffend, für Drittanbieter-Programme sind in einer mitgelieferten Hinweisdatei abrufbar. Auch wenn solche Anwendungen anderen Vereinbarungen unterliegen, gelten ebenso der Haftungsausschluss, die Einschränkungen und Ausschlüsse für Schäden, die nachfolgend aufgeführt werden, in einem durch das anwendbare Recht gestatteten Umfang.  
2. **VORABVERSIONSSOFTWARE.** Die Software ist eine Vorabversion. Die Vorabversion funktioniert möglicherweise nicht richtig. Sie kann sich von veröffentlichten kommerziellen Versionen erheblich unterscheiden.  
3. **FEEDBACK.** Wenn Sie Microsoft Feedback zur Software geben, berechtigen Sie Microsoft, Ihr Feedback zu verwenden, an Dritte weiterzugeben und für kommerzielle Zwecke und in jeglicher Weise und für jeglichen Zweck zu nutzen, ohne dafür Gebühren zu berechnen. Sie dürfen kein Feedback geben, das unter einen Lizenzvertrag fällt, der es erforderlich macht, dass Microsoft die eigene Software oder Dokumentation an Dritte lizenziert, weil Microsoft Ihr Feedback einfließen lässt. Diese Rechte sind über die Laufzeit dieser Vereinbarung hinaus gültig.
4. **DIE DATENSAMMLUNG AN.** Die Software sammelt möglicherweise Informationen über Sie und Ihre Verwendung der Software und sendet diese Informationen an Microsoft. Microsoft kann diese Informationen verwenden, um Dienste bereitzustellen und Produkte und Dienste von Microsoft zu verbessern. Ihre Rechte, dies zu widerrufen (falls vorhanden), sind in der Produktdokumentation beschrieben. Einige Features in der Software ermöglichen eventuell das Sammeln von Benutzerdaten der Anwendungen, die die Software verwenden oder darauf zugreifen. Wenn Sie diese Features verwenden, um die Sammlung von Daten in Ihren Anwendungen zu ermöglichen, müssen Sie das geltende Recht einhalten, inklusive der erforderlichen Zustimmung des Benutzere und eine gut sichtbare Datenschutzrichtlinie einhalten, die den Benutzer genauestens darüber informiert, wie Sie deren Daten verwenden, erfassen und freigeben. Weitere Informationen zur Sammlung von Daten und deren Verwendung von Microsoft finden Sie in der Produktdokumentation und in den Datenschutzbestimmungen von Microsoft unter (http://aka.ms/winserverprivacy). Sie stimmen der Einhaltung aller geltenden Vorschriften der Datenschutzbestimmungen von Microsoft zu.
5. **LIZENZUMFANG.** Die Software wird lizenziert, nicht verkauft. Alle anderen Rechte verbleiben bei Microsoft. Es sei denn, anwendbares Recht gibt Ihnen ungeachtet dieser Einschränkung umfassendere Rechte, dürfen Sie nicht (und haben kein Recht):  
    a) technische Beschränkungen der Software zu umgehen, die lediglich bestimmte Nutzungsarten zulassen;  
    b) Zurückentwickeln (Reverse Engineering), Dekompilieren oder Disassemblieren der Software;  
    c) Entfernen, Minimieren, Blockieren oder Ändern von Hinweisen von Microsoft oder seinen Zulieferern in der Software;  
    d) Verwendung der Software in gesetzeswidriger Weise oder zur Erstellung und Verbreitung von Schadsoftware; oder  
    e) Freigeben, Veröffentlichen, Verteilen oder Verleihen der Software oder Bereitstellen der Software als eigenständige gehostete Lösung für andere oder Übertragen der Software oder dieser Vereinbarung an Dritte.  
6. **AUSFUHRBESCHRÄNKUNGEN.** Sie sind verpflichtet, alle nationalen und internationalen Exportgesetze und -bestimmungen einzuhalten, die für die Software gelten, einschließlich Beschränkungen in Bezug auf Bestimmungsorte, Endbenutzer und die Endnutzung. Weitere Informationen zu Exportbeschränkungen finden Sie unter http://aka.ms/exporting.  
7. **SUPPORTDIENSTE.** Microsoft ist im Rahmen dieses Vertrags nicht für die Erbringung von Supportleistungen für die Software zuständig. Der Support wird „wie besehen“, „ohne Garantie auf Fehlerfreiheit“ und ohne jegliche Gewährleistung bereitgestellt.  
8. **UPDATES.** Die Software sucht regelmäßig nach Updates, lädt diese herunter und installiert sie. Sie dürfen Updates nur von Microsoft oder autorisierten Quellen beziehen. Microsoft aktualisiert möglicherweise Ihr System, um Ihnen Updates bereitzustellen. Sie stimmen dem Erhalt dieser automatischen Updates ohne vorherige Ankündigung zu. Updates enthalten oder unterstützen möglicherweise nicht alle vorhandenen Softwarefunktionen, Dienste oder Peripheriegeräte.  
9. **GESAMTE VEREINBARUNG.** Dieser Vertrag sowie alle von Microsoft zur Verfügung gestellten Bestimmungen für Ergänzungen, Updates oder Drittanbieteranwendungen, gilt als gesamter Vertrag für die Software.  
10. **GELTENDES RECHT UND GERICHTSSTAND ZUR BEILEGUNG VON STREITIGKEITEN.** Wenn Sie die Software in den Vereinigten Staaten oder in Kanada erworben haben, regeln die Gesetze des Bundesstaats oder der Provinz, in dem oder der Sie ansässig sind (oder das Unternehmen seinen Hauptsitz hat), unter Ausschluss des Kollisionsrechts die Auslegung dieser Vereinbarung, und gelten für Ansprüche, die aus deren Verletzung entstehen, sowie für alle anderen Ansprüche (einschließlich Verbraucherschutz, unlauterer Wettbewerb und Schadenersatz). Wenn Sie die Software in einem anderen Land erworben haben, gelten die Gesetze dieses Landes. Im Fall eines zuständigen Bundesgerichts erkennen Sie und Microsoft die ausschließliche Gerichtsbarkeit und den Gerichtsstand des Bundesgerichts von King County, Washington, für alle Rechtsstreitigkeiten vor Gericht an. Andernfalls erkennen Sie und Microsoft die ausschließliche Gerichtsbarkeit und den Gerichtsstand des Bundesgerichts Superior Court von King County, Washington, für alle Rechtsstreitigkeiten vor Gericht an.  
11. **VERBRAUCHERRECHTE; REGIONALE ABWEICHUNGEN.** Dieser Vertrag beschreibt bestimmte Rechte. Unter Umständen stehen Ihnen im Rahmen der Gesetze des Bundeslandes oder Landes, in dem Sie ansässig sind, weitere Rechte wie Verbraucherrechte zu. Neben Ihrer Beziehung mit Microsoft stehen Ihnen ebenfalls eventuell Rechte im Hinblick auf die Partei zu, von der Sie die Software erworben haben. Dieser Vertrag ändert diese Rechte nicht, sofern die Gesetze Ihres Bundeslandes oder Landes dies nicht zulassen. Wenn Sie beispielsweise die Software in einer der folgenden Regionen erworben haben, in denen das Gesetz des Landes gilt, gelten folgende Bestimmungen:  
    a) **Australien.** Nach dem Australian Consumer Law gelten gesetzliche Garantien und es besteht an keiner Stelle in diesem Vertrag die Absicht, diese Rechte einzuschränken.  
    b) **Kanada.** Wenn Sie die Software in Kanada erworben haben, können Sie den Erhalt der Updates durch Deaktivieren der automatischen Updatefunktion oder Trennen des Geräts vom Internet verhindern (wenn und falls Sie sich erneut mit dem Internet verbinden, wird das Überprüfen und Installieren von Updates durch die Software jedoch fortgesetzt); dies gilt ebenfalls für die Deinstallation der Software. Die Produktdokumentation enthält ggf. auch Informationen zum Deaktivieren von Updates für Ihr Gerät oder für die Software.  
    c) **Deutschland und Österreich.**    
        i. **Garantie.** Wenn die Software ordnungsgemäß lizenziert ist, wird sie genau wie in der Begleitdokumentation von Microsoft angegeben ausgeführt. Microsoft bietet jedoch keine vertragliche Garantie in Bezug auf die lizenzierte Software.  
        ii. **Haftungsbeschränkung.** Im Fall von vorsätzlichem oder grob fahrlässigem Fehlverhalten, auf Produkthaftung basierenden Ansprüchen sowie bei Todesfällen oder Personenschäden übernimmt Microsoft gemäß dem Gesetzesrecht die Verantwortung.  
        Gemäß der vorangehenden Klausel (ii) haftet Microsoft bei einfacher Fahrlässigkeit nur dann, wenn ein Vertragsbruch von Microsoft gegen solche wesentlichen vertraglichen Verpflichtungen, deren Erfüllung die fällige Leistung dieser Vereinbarung erleichtern und deren Verletzung den Zweck dieser Vereinbarung sowie die Konformität des Vertrauens einer Partei (sogenannte „Hauptverpflichtungen”) beeinträchtigen würde. In anderen Fällen der leichten Fahrlässigkeit übernimmt Microsoft keine Haftung für diese leichte Fahrlässigkeit.  
12. **HAFTUNGSAUSSCHLUSS. DIE SOFTWARE WIRD „WIE BESEHEN“ LIZENZIERT. SIE TRAGEN DAS MIT DER VERWENDUNG VERBUNDENE RISIKO. MICROSOFT ÜBERNIMMT KEINE AUSDRÜCKLICHE GEWÄHRLEISTUNG ODER GARANTIEN. IM GRÖSSTMÖGLICHEN DURCH DIE LOKALEN GESETZE ZULÄSSIGEN UMFANG SCHLIESST MICROSOFT DIE IMPLIZITEN GARANTIEN DER HANDELSÜBLICHKEIT; EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK UND NICHTVERLETZUNG VON RECHTEN DRITTER AUS.**
13. **BESCHRÄNKUNG UND AUSSCHLUSS DES SCHADENERSATZES. FALLS SIE TROTZ DES VORLIEGENDEN GARANTIEAUSSCHLUSSES ANSPRUCH AUF SCHADENSERSATZ HABEN; KÖNNEN SIE VON MICROSOFT UND DEREN LIEFERANTEN NUR EINEN ERSATZ FÜR DIREKTE SCHÄDEN BIS ZU EINEM BETRAG VON 5 US-DOLLAR ERHALTEN. SIE KÖNNEN KEINERLEI ANDERE SCHÄDEN – EINSCHLIESSLICH FOLGESCHÄDEN, ENTGANGENER GEWINNE, SPEZIELLER, INDIREKTER ODER ZUFÄLLIGER SCHÄDEN – GELTEND MACHEN. Diese Beschränkung gilt für (a) jeden Gegenstand im Zusammenhang mit der Software, Diensten, Inhalten (einschließlich Code) auf Internetseiten von Drittanbietern oder Programmen von Drittanbietern und (b) Ansprüche aus Vertragsverletzungen, Verletzungen der Garantie oder der Gewährleistung, verschuldensunabhängiger Haftung, Fahrlässigkeit oder anderen unerlaubten Handlungen im durch das anwendbare Recht gestatteten Umfang. Dies gilt auch für den Fall, dass Microsoft die Möglichkeit der Schäden bekannt war oder hätte bekannt sein müssen. Obige Beschränkung und obiger Ausschluss gelten möglicherweise nicht für Sie, weil Ihr Bundesstaat, Provinz oder Land den Ausschluss oder die Beschränkung von beiläufig entstandenen Schäden, Folgeschäden oder sonstigen Schäden nicht gestattet.**
14. **VERTRAULICHE INFORMATIONEN.** Die Software, einschließlich Benutzeroberfläche, Features und Dokumentation, ist Eigentum von Microsoft und deren Lieferanten und vertraulich.  
    a) **Verwendung.** Fünf Jahre nach der Installation der Software oder seiner kommerziellen Version, je nachdem, welche zuerst kam, können Sie keine vertraulichen Informationen an Dritte weitergegeben. Sie können vertrauliche Informationen nur für Ihre Mitarbeiter und Berater offenlegen, die diese Informationen kennen müssen. Sie müssen eine schriftliche Vereinbarung haben, die die vertraulichen Informationen mindestens so wie diese Vereinbarung schützt.  
    b) **Fortgeltung.** Ihre Aufgabe zum Schutz der vertraulichen Informationen dieser Vereinbarung gilt auch fort.  
    c) **Ausschlüsse.** Sie können als Antwort auf eine gerichtliche oder behördlichen Regelung vertrauliche Informationen weitergeben. Sie müssen zuerst Microsoft schriftlich davon informieren, um eine schützende Anordnung oder anderweitig geschützte Informationen zu ermöglichen. Vertrauliche Informationen enthalten nicht Informationen, die:  
        i. ohne unrechtmäßiges Handeln veröffentlicht wird;  
        ii. Sie von einem Drittanbieter erhalten, der nicht gegen Vertraulichkeitsverpflichtungen gegen Microsoft oder deren Lieferanten verstößt; oder  
        iii. Sie diese unabhängig entwickelt haben.  

**Bitte beachten Sie: Da diese Software in Kanada vertrieben wird, werden einige Klauseln in dieser Vereinbarung nachfolgend in Französisch aufgeführt. Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français. EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues. LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices.**

**Cette Einschränkung Concerne:**
- **tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**
- **les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur.**  

**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. SI-Ihre zahlt n'autorise Pas l'exclusion Organisationseinheit la Einschränkung de Responsabilité gießen Les Dommages Indirects, ce-Ausrichtungsstiften aus Accessoires Organisationseinheit de Quelque Art Que, il Se Peut Que la Einschränkung Organisationseinheit l'exclusion Ci-Dessus Ne s'appliquera Pas Kenntnis Ihre Égard. ** 
 **Eine JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas.**
